# 객체지향이란?
## 객체지향의 등장
- 객체지향의 개념은 1970년대로 들어서 용어가 나왔으며, 이는 벌써 50년이 넘어가는 역사를 가지고 있다.
- 이전에는 C언어처럼 실행하고자 하는 순서대로 명령어를 입력해서 실행되는 "절차 지향" 이 주를 이뤘으며, 이러한 언어를 "절차지향 언어"라고 한다.
- 이 때에는 프로그램의 단위가 크지 않았으며, 대체적으로 간단한 logic을 순차적으로 처리하여 결과를 얻는 데에 그쳤지만, 점점 컴퓨터의 발전과 이로 인하여 프로그램의 복잡도가 증가하면서 이에 들어가는 유지보수, 개발기간 등 다양한 부분에서 비효율이 발생하였다.
- 이런 어려움을 해결하기 위해 선택한 방법이 "효과적인 개발방식"을 채택하게 되었고, 이는 이전에 사용하던 흐름에 따른 개발 방식에서 벗어나,<br>
객체지향의 특성인<br>
추상화, 상속, 은닉, 재사용, 인터페이스 등 여러 곳에서 개발을 시작하였다.
- 함수의 활용으로도 충분히 좋은 프로그램을 개발할 수 있었으나, 새로운 시각으로 바라보기 시작하였다.
- 객체지향이란 현실에 존재하는 사물을 있는 그대로 모델링하여, 이들의 행위와 속성을 정의하고, 절차적이 아닌 객체가 중심이 되어 실제 사물이 동작하는 방식으로 설계하기 시작하였다.
- 이는 사물에 대해서는 객체 (Object)라고 부르며, 해당 사물이 하는 행위를 Method로 정의하고 해당 사물이 가지는 속성을 변수 (Variable)라고 정의한다.
- 실제 사물을 중심으로 설계를 하기 때문에 기존의 절차지향보다는 조금 더 편리하게 설계가 가능해졌다.
- Java는 1995년 Sun Microsystems에서 작은 언어를 지향하는 객체지향 언어로 Java를 소개하였다. 이는 당시에 C++과 유사한 언어의 구문을 채택했으나, C++이 가지고 있는, 시스템 레벨 접근, 메모리 직접 할당 및 해제, 포인터 등 복잡한 개발 방식을 사용하지 않았다.
- 또한 어떠한 운영체제에서도 자바 가상머신만 있으면, 독립적으로 실행될 수 있도록 설계가 되어 있어서, 여러 플랫폼에서 호환성을 제공하는 장점을 가지고 있다.

## 객체 설계하기
### 객체 == 사물 == Object
- 자동차 속성
	- 자동차 이름
	- 자동차 번호
	- 등록년월
	- 모델명 ...
- 계정 속성
	- 아이디
	- 패스워드
	- 이메일
	- 전화번호
- 계좌 속성
	- 계좌번호
	- 잔고
	- 예치금
	- 이율

### 객체의 3가지 요소
- 상태 유지 (객체의 상태)
	- 객체는 상태 정보를 저장하고, 유지되어져야 하며, 이러한 속성(Variable)은 변수로 정의되어져야 한다.
	- 이러한 속성값이 바뀜으로 인하여, 객체가 변경될 수 있어야 한다.
- 기능 제공 (객체의 책임)
	- 객체는 기능을 제공해야 한다. 이 부분은 Method의 제공으로 이루어진다.
	- 이 부분은 캡슐화와 연관이 있으며, 외부로부터 직접 속성에 접근하여 변경하는 것이 아닌 객체가 제공하는 Method로 기능이 제공되어져야 한다.
- 고유 식별자 제공 (객체의 유일성)
	- 각각의 객체는 고유한 식별자를 가져야 한다.
	- 예를 들면 카드번호, 계좌번호, 자동차 번호와 같은 속성을 통해서 각각 고유한 값을 줄 수 있으며 이는 이후 DB에서 Unique Key, 또는 Primary Key로도 작성이 가능하다.

## 물리 객체와 개념 객체
- 물리 객체
	- 물리적 객체는 실제로 사물이 존재하며, 이를 클래스로 정의한 객체를 의미한다.
	- 예)
		- 자동차 렌탈 시스템 : 자동차, 고객, 직원, 사업장, 정비소 등등
		- 급여 관리 시스템 : 직원, 월급통장 등등
		- PC방 관리 시스템 : PC, 직원, 공간, 책상, 의자
- 개념 객체
	- 이후 개발할 웹 시스템에서 Service에 해당되며, 이를 business logic을 처리하는 부분을 의미한다.
	- Business logic에서는 여러 객체를 서로 상호작용 하도록 하며, 객체가 제공하는 오퍼레이션 method를 통하여 객체의 속성을 변경시킨다.
	- 예)
		- 사용자 관리 시스템 : 사용자 객체의 마지막 접속일자를 이용하여, 계정만료, 비밀번호 초기화, 재등록 처리 등등
		- ATM 시스템
			- 사용자 (Object)의 Action에 따라, 계좌 (Object)의 잔고의 속성을 변경하는 입금/ 출금 Logic 처리

- 객체지향에서의 대부분의 코딩은 각 객체에 기능을 정의하고 이를 business logic을 처리하는 Service에서 객체의 Method를 활용하여, 여러가지 조건을 확인하여, 객체의 속성을 변경하는 작업이 주된 코딩이 된다.
- 이러한 작업을 하기 위해서는 각 객체의 속성(Variable), 이러한 속성을 변경하거나 상태를 변경 할 수 있는 오퍼레이션(Method)을 잘 정의 해야 한다.

