# 해시
1. 해시(Hash)는 데이터를 최대한 빠른 속도로 관리하도록 도와주는 자료 구조이다.
2. 해시를 사용하면 메모리 공간이 많이 소모되지만 매우 빠른 속도로 데이터를 처리할 수 있다.
3. 빠르게 데이터에 접근할 수 있다는 점에서 데이터베이스 등의 소프트웨어에서 활용된다.
- 특정한 값(Value)을 찾고자 할 때는 그 값의 키(Key)로 접근할 수 있다. 일반적으로 해시 함수는 모듈로(Modulo) 연산 등의 수학적 연산으로 이루어져 있으므로 O(1) 만에 값에 접근할 수 있다.

## 해시의 충돌
- 해시 함수의 입력 값으로는 어떠한 값이나 모두 들어갈 수 있지만, 해시 함수를 거쳐 생성되는 키(Key)의 경우의 수는 한정적이기 때문에 키(Key) 중복이 발생할 수 있다.
- 해시 테이블에서 키(Key)가 중복되는 경우 충돌(Collision)이 발생했다고 표현한다.

## 생일의 역설
- 무작위의 사람 57명을 한 곳에 모아 놓으면, 2명의 생일이 같을 확률이 99%이다.
- 이를 해싱(Hashing) 과정과 비교하자면 '365로 나눈 나머지'를 키로 이용하는 해시 함수의 경우 입력 데이터가 57개만 되어도 사실상 충돌이 무조건 발생한다고 판단해야 하는 것이다.

## 해싱
- 해싱 알고리즘은 나눗셈 법(Division Method)이 가장 많이 활용된다. 입력 값을 테이블의 크기로 나눈 나머지를 키(Key)로 이용하는 방식이다. 테이블의 크기는 소수(Prime Number)로 설정하는 것이 효율성이 높다.

## 충돌을 처리하는 방법
- 아무리 잘 만들어진 해시 함수라고 해도 충돌이 발생할 수 밖에 없다. 충돌을 처리하는 방법은 다음과 같이 두 가지 유형으로 분류할 수 있다.
1. 충돌을 발생시키는 항목을 해시 테이블의 다른 위치에 저장 : 선형 조사법, 이차 조사법 등
2. 해시 테이블의 하나의 버킷(Bucket)에 여러 개의 항목을 저장 : 체이닝(Chaining) 등

## 선형 조사법
- 충돌 된 다음 위치에 저장

## 선형 조사법의 단점
- 선형 조사법은 충돌이 발생하기 시작하면, 유사한 값을 가지는 데이터끼리 서로 밀집되는 집중 결합 문제가 존재한다.
- 물론 선형 조사법이라고 해도 '해시 테이블의 크기'가 비약적으로 크다면, 다시 말해 메모리를 많이 소모한다면 충돌이 적게 발생하므로 매우 빠른 데이터 접근 속도를 가질 수 있다.
- 하지만 일반적인 경우, 해시 테이블의 크기는 한정적이므로 충돌이 최대한 적게 발생하도록 해야 한다.

## 이차 조사법
- 이차 조사법은 선형 조사법을 약간 변형한 형태로 키 값을 선택할 때 '완전 제곱수'를 더해 나가는 방식이다.

### 조사법의 테이블 크기 재설정
- 일반적으로 선형 조사법, 이차 조사법 등의 조사법에서 테이블이 가득 차게 되면 테이블의 크기를 확장하여 계속해서 해시 테이블을 유지할 수 있도록 한다.

## 체이닝
- 체이닝(Chaining) 기법은 연결 리스트를 활용해 특정한 키를 가지는 항목들을 연결하여 저장한다.
- 연결 리스트를 사용한다는 점에서 삽입과 삭제가 용이하다. 또한 테이블 크기 재설정 문제는 '동적 할당'을 통해서 손쉽게 해결할 수 있다. 다만 동적 할당을 위한 추가적인 메모리 공간이 소모된다는 단점이 있다.

## 정리
### 해시
1. 해시(Hash)는 이론적으로 데이터의 삽입과 삭제에 있어서 O(1)의 시간 복잡도를 가진다.
2. 해시는 데이터베이스 인덱싱 및 정보보안 관련 모듈 등에서 굉장히 다양하게 사용되고 있다.
